# OOP

Лабораторная работа №1

В процессе написания тестовых заданий ознакомиться со структурой исходного кода для Java, изучить особенности областей видимости и использования пакетов.
Каждое следующее задание надо выполнять в новом каталоге (например, Task1, Task2 и так далее).
Эта лабораторная работа выполняется без применения среды разработки.


Лабораторная работа №2

Разработать набор классов для работы с функциями одной переменной, заданными в табличной форме.
В данной работе можно не делать проверки корректности параметров методов, если только задание не требует этого в явной форме. Необходимые для этого модификации будут выполняться в следующей работе.
В ходе выполнения работы запрещено использовать классы из пакета java.util.


Лабораторная работа №3

Дополнить пакет для работы с функциями одной переменной, заданными в табличной форме, добавив классы исключений, новый класс функций и базовый интерфейс.
В ходе выполнения работы запрещено использовать классы из пакета java.util.


Лабораторная работа №4

Расширить возможности пакета для работы с функциями одной переменной добавив интерфейсы и классы для аналитически заданных функций, а также методы ввода и вывода табулированных функций.


Лабораторная работа №5

Расширить возможности классов, связанных с табулированными функциями, переопределив в них методы, унаследованные из класса Object.


Лабораторная работа №7

Разработать приложение, формирующее в одном потоке вычислений набор заданий для интегрирования, а во втором потоке – вычисляющее значения интегралов функций.
Official disclaimer (официальное уведомление). Некоторые элементы дизайна, навязанные в задании, являются не очень корректными (например, вместо одного объекта задания, используемого разными нитями, в данном случае разумно использовать очередь заданий, и т.д.). Однако корректная реализация и её исследование по своей сложности выходят за рамки одной лабораторной работы.


Лабораторная работа №8

Внести изменения в существующий набор типов табулированных функций, позволяющие обрабатывать точки функций по порядку (паттерн «Итератор»), а также выбирать тип объекта табулированной функции при его неявном создании (паттерн «Фабричный метод» и средства рефлексии).
